Ano ang nilalaman ng video ngayon? Unang pagkikita.
Tagpo 1: Unang Pagkikita / First Meeting Conversation
Kamusta, katabi mo pala ako, 'di ba?
Makisama sana tayo.
Kamusta, ako rin ang dapat magpasalamat.
Ako si Anna.
Ako si Kim.
Saan ka galing, Kim?
Galing ako sa Seoul, Korea.
Sa Seoul?
Napakasigla at sikat na lungsod, 'di ba?
Oo.
Ikaw, Anna, taga-saan ka?
Galing ako sa New York, Estados Unidos.
Sa New York?
Napakagandang lungsod talaga.
Kailan ka dumating sa Japan, Kim?
Dumating ako noong Lunes ng nakaraang linggo.
Ganoon ba?
Nakasanayan mo na ba ang buhay sa Japan?
Hindi pa masyado.
Bakit ka pumunta sa Japan, Anna?
Gusto ko ang kultura at anime ng Japan.
Balang araw, gusto kong magtrabaho sa isang kumpanyang Hapones.
Napakagandang layunin mo.
Nag-aral ka na ba ng Japanese bago ka pumunta dito?
Oo.
Nag-aral ako ng anim na buwan sa unibersidad.
Ikaw, Kim, gaano katagal ka nag-aral?
Nag-aral ako ng isang taon sa sarili kong bansa.
Ang galing mo naman!
Napakahusay mo sa Japanese.
Salamat.
Pero, mahirap pa rin ang pakikinig at pagsasalita.
Ako rin, medyo kinakabahan ako sa pagsasalita.
Tulong-tulong tayong mag-aral mula ngayon.
Oo.
Makisama sana tayo.
May oras ka ba pagkatapos ng klase ngayon?
Oo.
Oo, may oras ako ngayon.
Kung pwede, gusto mo bang kumain tayo ng tanghalian?
Sige, ayos lang.
Tara na!
May masarap na ramen house malapit sa eskwela.
Ramen?
Gustung-gusto ko ang ramen!
Kung ganoon, punta na tayo pagkatapos ng klase.
Oo.
Sana masaya tayo.
Maaari mong i-download ang script ng video ngayon sa description at top comment. Mag-iwan ng komento bago mag-download.
Tagpo 2: Unang Araw ng Bagong Empleyado / First Day of a New Employee
Magandang umaga.
Ako si Tanaka, bagong empleyado.
Mula ngayon, makisama sana tayo.
Ako si Yamada.
Makisama sana tayo.
Una, ipapakilala ko sa iyo ang aming departamento.
Oo, salamat po.
Ito ang lugar ng aming sales department.
Ang lahat dito ay mabait at mabait sa kapwa.
Ang ganda at nakakaaliw na opisina, 'no?
Ito ang iyong desk.
Malapit sa bintana, kaya maliwanag ang upuan.
Salamat.
Ang ganda ng desk mo!
May computer at mga gamit sa pagsusulat sa ibabaw ng mesa.
Subukan mong buksan ang computer.
Sige, gagawin ko.
Binuksan ko na ang switch.
Ang password ay nakasulat sa dokumento.
Oo, nakita ko na.
Matagumpay akong nakapag-log in.
Mabuti naman.
Taga-saan ka ba, Ginoong Tanaka?
Taga-Tokyo ako.
Ganoon ba?
Ano ang trabaho mo noon?
Sa dati kong kompanya, nagtatrabaho ako sa disenyo.
Napakagaling mo naman pala!
Ang iyong kaalaman sa disenyo ay magiging kapaki-pakinabang din dito sa departamento.
Salamat.
Gagawin ko ang lahat ng makakaya ko.
Ay, malapit na pala mag-12:00.
Kung gusto mo, sama ka sa amin sa tanghalian?
Oo, sasama po ako.
May malapit na masarap na ramen house.
Sige, ayos lang.
Gustung-gusto ko ang ramen!
Tara na, punta na tayo.
Oo, salamat po.
Ang link ng website kung saan pwedeng mag-review ng video ngayon ay nasa description at top comment. *Maaaring ma-delete ang site nang walang abiso.
Tagpo 3: Pagbati sa Kapitbahay at Pag-aaral ng mga Patakaran sa Basura / Pagbati sa mga Kapitbahay at Pag-aaral ng mga Alituntunin sa Basura
Excuse me po. Bagong lipat ako sa 301.
Ah, oo, magandang gabi.
Kumusta po. Ako si Tanaka.
Kumusta. Ako si Suzuki, sa 302 po ako nakatira.
Mula ngayon, makisama sana tayo.
Ito po ay munting pasalubong bilang pagbati.
Pasok po.
Wow, salamat po talaga.
Salamat po sa inyong kabaitan.
Wala pong anuman, konti lang po.
Ah, pwede po ba akong magtanong?
Oo naman, ano po iyon?
Pwede niyo po ba akong turuan tungkol sa mga patakaran sa basura?
Sige, ipaliliwanag ko.
Ang nabubulok na basura ay tuwing Lunes at Huwebes.
Lunes at Huwebes po pala.
Anong oras at saan ilalabas ang basura?
Dapat ilabas bago mag-8:00 ng umaga sa basurahan sa ibaba, sa loob ng net.
Sige, gagawin ko.
Salamat.
Ang mga bote at lata ay tuwing Miyerkules.
Miyerkules po pala.
Tandaan ko.
Pwede mo ba akong ituro ang daan papunta sa estasyon?
Oo, ang estasyon nga.
May mas malapit bang daan?
Mas malapit kung dadaan ka sa tabi ng parke.
Sa tabi ng parke, di ba?
Oo, mga pitong minuto lang ang lakad.
Napakalaking tulong naman nito!
Salamat sa pagturo sa akin.
Walang anuman.
Kung may problema ka, itanong mo lang sa akin kahit ano.
Maraming salamat talaga.
Baka medyo maingay ngayon dahil sa paglipat ng bahay.
Pasensya na po.
Wala, tahimik naman.
Okay lang.
Mula ngayon, pasensya na at salamat sa pag-intindi.
Ako rin, salamat sa pag-intindi.
Tagpo 4: Unang Pagkikita at Pagpapalitan ng Tarheta / First Meeting and Business Card Exchange
Kumusta po. Ako si Tanaka ng ABC Company.
Kumusta po. Ako naman si Kimura ng XYZ Company.
Salamat sa paglaan ng oras ngayon.
Wala pong anuman, salamat sa pagpunta ninyo.
Ito po ang aking tarheta.
Salamat.
Ito naman po ang akin.
Tinatanggap ko po.
Maupo na po kayo doon sa upuan.
Pasensya na po.
Ang init talaga sa labas ngayon, ano?
Oo nga, sobrang init.
Malayo ba ang inyong opisina mula dito?
Hindi po, malapit lang sa Tokyo Station.
Mga labinlimang minuto lang sa tren.
Ang lapit pala.
Ngayon, tungkol po sa pulong natin, tungkol sa bagong website, di ba?
Oo, gusto naming baguhin ang disenyo at mga larawan ng aming website.
Naiintindihan ko po.
Ano po ang gusto ninyong disenyo?
Gusto namin ng maliwanag at madaling tingnan na disenyo.
Naiintindihan ko po.
Gagawa po kami ng proposal na akma sa inyong kahilingan.
Salamat.
Makisama sana tayo.
Pwede ko po ba itong ipadala sa inyo sa pamamagitan ng email sa Lunes?
Oo po, salamat sa inyo.
Sana masaya tayo.
Salamat po sa araw na ito.
Salamat din po sa inyo.
Pasensya na po.
Tagpo 5: Unang Pag-uusap / First Conversation in Japanese
Kumusta po.
Pwede po ba akong umupo dito?
Oo, maupo ka na.
Salamat.
Ako si Kim.
Ako si Tanaka.
Makisama sana tayo.
Ako rin, salamat sa pag-intindi.
Anong taon ka na, Ginoong Tanaka?
Ako ay nasa ikalawang taon na.
Anong taon ka na, Ginoong Kim?
Ako ay nasa unang taon pa lang.
Dumating ako sa Japan noong nakaraang buwan.
Ganoon ba?
Ano ang iyong major?
Ekonomiks.
Ano naman ang major mo, Ginoong Tanaka?
Ekonomiks din ako.
Magkapareho pala tayo ng departamento.
Ah, ganoon ba?
Natutuwa ako.
Kaso, hindi ko masyadong maintindihan ang pagrerehistro ng mga subjects.
Nag-select ka na ba ng mga klase sa computer?
Oo, sinubukan ko pero mahirap pala.
Mula sa website ng unibersidad, mag-login ka tapos i-register ang mga klase mula Lunes hanggang Biyernes.
Kailan ang deadline?
Hanggang Biyernes ng linggong ito.
Sige, gagawin ko.
Susubukan ko gawin mamayang gabi.
Kung may hindi ka maintindihan, puwede mo akong tanungin kahit kailan.
Salamat.
Malaking tulong talaga.
Ngayon, gutom na tayo ano?
Oo nga eh.
Malapit na rin ang tanghalian.
Ano ang inirerekomendang menu sa canteen ng school?
Ang curry sa canteen sa unang palapag ay masarap!
Curry?
Magkano po ito?
Apat na raan (400) na yen.
Murang-mura pero marami pa ang dami.
Sige, ayos lang.
Curry na ang tanghalian ko ngayon.
Puwede ba tayong pumunta sa canteen magkasama?
Oo, sige, salamat.
Pagkatapos ng klase, punta na tayo.
Sige, tara na.
Tagpo 6: Serbisyo sa Salon ng Gupit at Konsultasyon sa Istilo ng Buhok
Maligayang pagdating po!
Salamat sa inyong pagbisita ngayon.
Kumusta po.
Ngayon, pasasalamat na rin po.
Bago po kayo sa aming salon, di ba?
Dito po sa upuan, maupo na po kayo.
Pahintulutan niyo po na alagaan ang inyong mga gamit.
Salamat.
Makisama sana tayo.
Ano pong estilo ng buhok ang gusto ninyo ngayon?
Gusto kong gawing maikli ang lahat.
Gawin ninyo po itong malinis at maayos.
Sige, gagawin ko.
Gagawin po ba namin ng maikli ang gilid at likod?
Oo, gawin ninyong maikli.
Pwede po ba naming gamitin ang clipper?
Oo, sige po.
Naintindihan ko po.
Ano po ang gagawin sa harapang buhok?
Gawin po ninyo hanggang di sumasayad sa kilay.
Sige, gagawin ko.
Gumagamit po ba kayo ng styling product araw-araw?
Oo, gumagamit po ako ng wax tuwing umaga.
Sige, gagawin ko.
Gupitin ko po para madali nang ayusin.
Salamat.
Salamat, malaking tulong po iyon.
Libre po ba kayo sa trabaho ngayon?
Oo, libre po ako sa trabaho ngayon.
Ano po ang madalas ninyong gawin tuwing day off?
Naglalakad-lakad po ako sa parke o kaya naman pumupunta sa café.
Sige, ayos lang.
May masarap na café po dito malapit.
Talaga po?
Gusto ko pong subukan sa susunod.
Simulan na po natin sa pag-shampoo.
Paki-sunod po sa shampoo station doon.
Sige, ipaliliwanag ko.
Makisama sana tayo.
Tagpo 7: Paggawa ng Library Card / Paggawa ng Library Card
Excuse po.
Bago po ako dito.
Maligayang pagdating po!
Maligayang pagdating sa aklatan.
Gusto ko po sanang magpahiram ng libro, pero wala akong card.
Naintindihan ko po.
Gumawa na po tayo ng library card.
Paano po ito gawin?
Paki-sulat po ang pangalan at address sa form na ito.
Sige, gagawin ko.
Isusulat ko po dito.
Salamat.
May dala po ba kayong ID na may address?
Oo, meron po akong residence card.
Patingin po.
Oo, nakumpirma ko na po.
Ito po ang inyong card.
Salamat.
Ilang libro po ang pwedeng hiramin?
Hanggang limang libro po sa bawat paghiram.
Gaano po katagal ang pwedeng paghawak?
Dalawang linggo po ang due date.
I-return po ninyo sa loob ng dalawang linggo.
Sige, gagawin ko.
May lugar po ba dito na tahimik para mag-aral?
Oo po, may study area sa ikalawang palapag na tahimik.
Pwede po ba gumamit ng computer?
Oo po, may mga upuan din na may computer.
Napakalaking tulong po nito.
Maraming salamat po sa pagtulong nang mabuti.
Walang anuman.
Ingat po kayo, enjoyin ninyo ang inyong pananatili.
Tagpo 8: Unang Pagbisita sa Gym: Pagbati at Layunin / Unang Pagbisita sa Gym: Pagbati at Layunin
Kumusta po.
Mula ngayon, pasasalamat po sa inyo.
Kami rin po ang nagpapasalamat.
Unang beses po ba ninyo dito sa gym ngayon?
Oo.
Oo po, ngayon lang ako.
Salamat po sa inyong pag-subscribe.
Ano po ang layunin ninyo sa pagpunta sa gym?
Kulang po ako sa ehersisyo dahil sa trabaho nitong mga nakaraang araw.
Gusto kong magkaroon ng lakas.
Napakagandang layunin mo.
Tayong dalawa, magsikap tayo.
Oo.
Makisama sana tayo.
Una, ipapaliwanag ko kung paano gamitin ang treadmill.
Dito ka lang, halika.
Oo, naintindihan ko.
Kapag pinindot mo ang berdeng pindutan na ito, gagalaw ang makina.
Ang bilis ay mababago dito.
Kailangan pala pindutin ang pindutan, ha?
Magsimula tayo sa mabagal na pagtakbo.
Oo.
Magsimula muna tayo sa paglalakad ng mga labinlimang minuto.
Kung masama ang pakiramdam mo, pindutin mo lang ang pulang pindutan.
Sige, gagawin ko.
Tama, ang pulang pindutan ang maghihinto sa makina.
Sunod, ipapakilala ko sa iyo ang mga makina para sa weight training.
Ito ang makina para sa ehersisyo ng mga binti.
Gusto ko ring patibayin ang mga kalamnan ng binti ko.
Ang bigat ay maaaring baguhin dito.
Magsimula tayo sa magaan na bigat.
Sige, gagawin ko.
Itatakda ko ito sa limang kilo.
Huwag kang pwersahin, gawin mo lang sa sarili mong bilis.
Salamat.
Araw-araw, magsisikap ako nang kaunti.
Kung pawisan ka, uminom ka ng maraming tubig.
Doon may estasyon ng tubig.
Sige, gagawin ko.
Mag-eehersisyo ako habang umiinom ng tubig.
Kung may hindi ka maintindihan, tanungin mo lang ang staff kahit kailan.
Salamat.
Nagkaroon ako ng seguridad.
Ngayon, mag-enjoy ka sa pag-eehersisyo.
Oo.
Magsisikap ako.
Tagpo 9: Unang Pagkikita at Pagpapakilala
Kumusta, ako si Yamada ng Departamento ng Disenyo.
Kumusta, ako si Sato ng Departamento ng Benta.
Ngayon, pasasalamat na rin po.
Kami rin po ang nagpapasalamat.
Ginoong Sato, ilang taon ka na sa kompanya?
Pumasok ako sa kompanya noong Abril ngayong taon.
Ah, bagong empleyado ka pala.
Oo, hindi pa ako masyadong sanay.
Ako naman, nasa ikalawang taon na ako sa kompanya.
Ah, senior ka na pala.
Hindi-hindi, wala pa akong gaanong alam.
Ano ang masasabi mo sa trabaho sa Departamento ng Benta?
Ang trabaho sa Departamento ng Benta, araw-araw ay abala.
Pero, masaya naman talaga.
Iyon ay maganda naman.
Ano ang iniinom mo ngayon?
Uminom ako ng wulong tea ngayon.
Ako naman, malamig na orange juice.
Ginoong Sato, ano ang ginagawa mo tuwing araw ng pahinga?
Tuwing katapusan ng linggo, naglalaro ako ng soccer.
Nag-eehersisyo ako sa parke kasama ang mga kaibigan.
Ikaw, Ginoong Yamada?
Gusto kong manood ng pelikula sa bahay.
Madalas akong manood ng anime at mga pelikulang Hapon.
Gusto ko rin ang anime.
Maaari mo ba akong irekomenda ng magandang pelikula sa susunod?
Oo, masaya akong magrekomenda.
Sabi nga pala, minsan magkasamang nagtatrabaho ang Sales Department at Design Department, 'di ba?
Oo, narinig ko na magkakasamang gagawa ng bagong brochure.
Tama, sabik na sabik na ako.
Tawagan mo lang ako sa opisina mamaya, ha?
Oo, salamat po.
Mula ngayon, pasasalamat na.
Oo, ako rin po, pasasalamat.
Tagpo 10: Pagpapakilala sa mga Aso at Paglalakad / Introducing Dogs and Their Walks
Kumusta. Ang cute ng aso mo!
Kumusta. Salamat po.
Ano ang breed ng aso mo?
Shiba Inu po.
Ang pangalan niya ay Hachi.
Si Hachi pala.
Ilang taon na siya?
Dalawang taon na po.
Ano ang pangalan ng aso mo?
Ang aso ko ay si Choco.
Toy Poodle po.
Si Choco pala.
Ilang taon na siya?
Tatlong taon na po.
Palagi mo ba itong oras naglalakad?
Oo.
Pumupunta ako dito mga alas-siyete ng umaga araw-araw.
Ako rin, naglalakad ako tuwing alas-siyete ng umaga.
Siguro madalas na tayong magkikita rito.
Oo nga!
Excuse me, may alam ka bang magandang vet clinic dito sa paligid?
Oo.
Mayroong Sakura Animal Clinic malapit sa estasyon.
Napakabait ng mga doktor doon.
Ganoon ba?
Salamat sa pagturo sa akin.
Walang anuman.
Mayroon ding dog run dito malapit.
Talaga? Saan po iyon?
Gusto ko pong pumunta.
Malapit sa pasukan sa silangang bahagi ng parke.
May malawak na damuhan doon.
Ganoon ba?
Pupunta ako diyan sa susunod.
Oo, subukan mo nga.
Kailangan ko na pong umalis.
Oo.
Salamat sa araw na ito.
Walang anuman. Ingat ka, ha?
Oo.
Sige, ingat ka rin.
Tagpo 11: Pagsusuri ng Puwesto at Usapang Pang-araw-araw / Basic Japanese for Checking Seats and Small Talk
Excuse po.
Libre ba ang upuang ito?
Oo, libre po.
Maupo ka na.
Salamat.
Ako na po ang maupo dito.
Maganda ang panahon ngayon, ano?
Madalas ka bang pumupunta dito?
Hindi, ngayon lang ako nakarating.
Ang ganda ng lugar na ito, 'no?
Oo nga eh.
Tahimik kaya madali magtrabaho dito.
Saan makikita ang password ng Wi-Fi?
Tingnan mo 'yung card sa ibabaw ng mesa doon.
Nakasulat doon.
Ah, totoo pala.
Salamat.
May libreng inumin ba dito?
Oo, nandoon sa kabilang dako.
May kape at tsaa.
Ang ganda naman pala.
Kukuha ako ng inumin mamaya.
Ano ang trabaho mo?
Web writer ako.
Nagsusulat ako ng mga artikulo gamit ang computer.
Ganoon ba?
Programmer ako.
Ang galing mo naman!
Mahirap ba ang trabaho ng programmer?
Minsan mahirap, pero masaya naman.
Ganoon ba?
Mag-ingat tayo sa trabaho natin.
Oo, mag-ingat tayo.
Sisimulan ko na ang trabaho ko.
Sige, mag-enjoy ka.
Tagpo 12: Unang Pagkikita / First Meeting Conversations
Kumusta po.
Pwede ba akong umupo dito?
Oo, maupo ka na.
Salamat.
Ako si Anna.
Makisama sana tayo.
Ako si Ken.
Ako rin, salamat sa pag-intindi.
Saan galing si Ken?
Galing ako sa Australia.
Ang wikang kinagisnan ko ay Ingles.
Ganoon ba?
Ako ay galing sa Spain.
Ang wikang kinagisnan ko ay Espanyol.
Ngayon, nagpapraktis ako ng Hapon.
Gusto ko rin sanang magpraktis ng Hapon.
Mag-usap tayo sa wikang Hapon!
Oo, salamat po.
Bakit ka pumunta sa Japan, Anna?
Dahil mahilig ako sa anime at pagkain ng Japan.
Anong anime ang gusto mo?
Gusto ko ang mga anime na pelikula.
Gusto mo ba ang pagkain ng Japan, Ken?
Oo, sobrang gusto ko ang ramen at sushi.
May masasarap bang pagkain sa Australia?
Oo, may magagandang dagat at masasarap na ulam na karne.
Sige, ayos lang.
Gusto ko sanang pumunta sa Australia balang araw.
Dapat pumunta ka!
Napakahusay mo talagang mag-Hapon, Anna.
Salamat.
Pero gusto ko pang magpraktis pa.
Masaya ako ngayon dahil nakapag-usap tayo ng marami sa Hapon.
Magkita na lang ulit tayo dito.
Oo, magkita ulit tayo!
Salamat!
Tagpo 13: Unang Pagdalo sa Klase sa Pagluluto
Kumusta, ngayon po ay pasasalamat sa inyo.
Kumusta, salamat sa pagtanggap.
Ako si Kim.
Ako si Tanaka.
Ang mesa ng pagluluto na ito ay napakalawak, ano?
Oo nga eh.
Napakadali gamitin.
Si Kim, unang beses mo ba sa klase sa pagluluto?
Oo, ngayon lang ako unang beses.
Medyo kinakabahan ako.
Okay lang 'yan.
Ang guro ay napakabait.
Si Tanaka, madalas ka bang pumunta dito?
Hindi, ako rin ay nagsimula noong nakaraang buwan.
Bakit ka pumunta sa klase sa pagluluto, Kim?
Nagsimula ako ng sariling pamumuhay noong nakaraang buwan.
Gusto kong matutong magluto ng masasarap na pagkain.
Napakaganda naman.
Madalas ka bang magluto sa bahay?
Hindi pa, hindi pa ako masyadong marunong.
Kaya ko lang gumawa ng simpleng sopas.
Ganoon ba?
Ang menu ngayon ay 'nikujaga' (beef and potato stew), ano?
Oo, pangunahing lutuin sa Hapones.
Sobrang excited ako!
Gagamit tayo ng patatas at baka, ano?
Oo.
Ah, darating na ang guro.
Magsuot tayo ng apron at maghugas ng kamay nang mabuti.
Oo, tama ka.
Tayong dalawa, magsikap tayo.
Oo, mag-ingat tayo.
Tagpo 14: Unang Araw sa Boluntaryo
Kumusta, simula ngayon ay sasali ako sa boluntaryo.
Ako si Tanaka.
Kumusta, ako si Sato, boluntaryo.
Makisama sana tayo.
Ngayon ang unang araw ko kaya medyo kinakabahan ako.
Okay lang 'yan.
Lahat ay magiliw na magtuturo, huwag kang mag-alala.
Salamat.
Bakit ka sumali sa boluntaryong ito, Tanaka?
Noong nakaraang buwan, lumipat ako dito sa bayan.
Gusto kong sumali sa mga aktibidad ng komunidad at magkaroon ng mga kaibigan.
Napakaganda naman.
Ang parke na ito ay madalas puntahan ng mga kapitbahay para maglakad-lakad.
Napakaganda ng parke, ano?
Oo.
Pero pagkatapos ng weekend, maraming basura at dahon ang nahuhulog.
Ano po ang gagawin natin ngayon?
Ngayon, unahin nating pulutin ang basura sa loob ng parke.
Pagkatapos, titipunin natin ang mga dahon malapit sa mga bangko.
Sige, gagawin ko.
Saan po ang mga gamit?
Nandoon sa asul na kahon.
Gamitin ninyo ang guwantes, tongs, at mga bag ng basura.
Salamat.
Ihihiwalay ba ang mga basura?
Oo.
Ihihiwalay ang nabubulok na basura, lata, at bote ng plastik.
Sige, gagawin ko.
Mag-iingat ako.
Matatapos ang trabaho sa loob ng isang oras.
Pagkatapos, mag-inuman tayo ng tsaa.
Sana masaya tayo.
Magbubuhos ako ng pawis ngayon.
Tayong dalawa, magsikap tayo.
Eksena 15: Pasukan sa Photography Club / Panimula sa Photography Club
Kumusta! Maligayang pagdating sa Photography Club.
Eksena 16: Usapan sa Tren / Mga Usapan sa Biyahe
Excuse po.
Ito ba ang upuan 10-B?
Oo, katabi ko nga ito.
Salamat.
Ilalagay ko lang ang bagahe sa itaas na lagayan.
Tutulungan kita?
Mabigat ba 'yan?
Hindi, ayos lang.
Salamat sa pag-aalala.
Ang ganda ng panahon ngayon, 'di ba?
Saan ka pupunta?
Pupunta ako sa Kyoto.
Ikaw, saan ka pupunta?
Pupunta ako sa Shin-Osaka.
Biyahe ba 'to?
O trabaho?
Biyahe.
May makikita akong kaibigan sa Kyoto.
Sige, ayos lang.
Pupunta ako para sa trabaho sa opisina.
Trabaho?
Ang hirap naman.
Madalas ka bang pumunta sa Kyoto?
Hindi, matagal-tagal na rin.
Ang daming masasarap na pagkain sa Kyoto!
Lalo na ang ice cream na matcha, napakasikat.
May masarap na tindahan malapit sa estasyon.
Matcha ice cream?
Gusto ko talagang subukan!
Ay, malapit na tayong dumating sa Kyoto.
Salamat sa maraming impormasyon.
Walang anuman.
Sana maging masaya ang iyong biyahe.
Oo, sabik na sabik na ako!
Ikaw rin, ingat sa trabaho mo.
Paalam na.
Salamat.
Ingat ka sa paglalakbay.
Eksena 17: Unang Pag-uusap / Mga Pagbati at Pinagmulan
Magandang gabi.
Pwede po ba akong umupo dito?
Oo, maupo ka na.
Salamat.
Napakaganda ng lounge, 'no?
Oo nga eh.
Napakatahimik at nakakarelaks.
Taga-saan ka?
Galing ako sa Amerika.
Galing ako sa Thailand.
Kailan ka dumating sa Japan?
Dumating ako kagabi.
Mamamalagi ako dito nang tatlong araw.
Ganoon ba?
Ako naman, apat na araw simula ngayon.
Saan ka pumunta ngayon?
Pumunta ako sa templo malapit dito ngayon.
Napakaganda ng napakalumang templo.
Sige, ayos lang.
Nag-shopping ako malapit sa estasyon.
Saan ka pupunta bukas?
Bukas, pupunta ako sa sikat na kastilyo mula umaga.
Ikaw, saan ka pupunta?
Bukas, pupunta ako sa malaking parke at museo.
May masarap na ramen shop malapit sa museo.
Talaga?
Gusto ko rin ang ramen.
Gusto ko pong pumunta.
Ah, may mainit na tsaa doon.
Pwede mo itong inumin nang libre.
Ang ganda naman pala.
Gusto mo bang maglagay ako ng tsaa?
Salamat.
Salamat, please.
Tinagalan po kita.
Mainit na green tea ito.
Salamat.
Ang sarap ng tsaang ito.
Mag-usap tayo tungkol sa plano sa paglalakbay habang umiinom ng tsaa.
Sige, gawin natin 'yan.
Tagpo 18: Unang Beses na Paglalakad sa Bundok / First Time Hiking
Magandang umaga.
Kumusta po.
Ako si Tanaka.
Ako si Yamada, ang lider ng grupo.
Ngayon, pasasalamat na rin po.
Ako rin, salamat sa pag-intindi.
Maligayang pagdating sa hiking club.
May karanasan ka na ba sa pag-hike, Ginoong Tanaka?
Hindi, halos wala.
First time ko pumunta sa mataas na bundok.
Sige, gagawin ko.
Ang bundok ngayon ay mababa lang.
Madali lang ang daan, kaya huwag kang mag-alala.
Mabuti naman.
Nakahinga ako nang maluwag.
Suriin natin ang mga kagamitan bago tayo umalis.
Pakita mo ang sapatos na suot mo.
Ito po ang sapatos ko.
Nagsuot ako ng matibay na sapatos pang-sports.
Magandang sapatos iyan.
Hindi ka madulas sa mga iyan.
May dala ka bang pananggalang sa ulan?
Oo, may dala akong rainwear sa backpack.
Napakagaling mo naman pala!
Mahalaga ito dahil madaling magbago ang panahon sa bundok.
Sapat ba ang dala mong tubig o tsaa?
Oo, may dalawang bote ng 500 mililitro.
Sapat na iyan.
May dala ka bang pagkain para sa tanghalian?
Oo, bumili ako ng onigiri sa convenience store sa daan.
Handa ka na talaga!
Ang ruta ngayon ay aakyat ng dalawang oras.
Magpahinga tayo habang umaakyat.
Kung pagod ka sa daan, sabihin mo agad.
Oo, salamat po.
Gagawin ko ang lahat para hindi maging abala.
Okay lang 'yan.
Tulungan natin ang isa't isa.
Ngayon, ang kaligtasan ang una nating prayoridad.
Sige, umalis na tayo!
Oo, salamat po!
Tagpo 19: Unang Hakbang sa Pagpapalayok
Kamusta po, maligayang pagdating sa klase ng pagpapalayok! Ako po si Guro Yamada.
Kamusta po, ako po si Tanaka.
Ngayon, pasasalamat na rin po.
Makisama sana tayo.
Ginoong Tanaka, unang beses niyo po bang subukan ang pagpapalayok?
Oo po, unang beses.
Matagal ko na pong gustong subukan.
Talaga po? Nakakatuwa naman.
Ano po ang gusto ninyong gawin ngayon?
Gusto ko pong gumawa ng tasa na pang-araw-araw na gamit sa tsaa.
Mas malaki po sana.
Sige, ayos lang.
Gagawa po tayo ng magandang tasa.
Una po, maghugas muna kayo ng kamay.
Opo, naghugas na po ako.
Gamitin po natin ito pong luwad.
Una po, buoin ninyo itong luwad ng pabilog.
Sige, gagawin ko.
Gagawin ko pong pabilog gamit ang kamay.
Ang galing ninyo po!
Sunod po, ilagay ito sa gulong.
Basain po ang kamay ng maraming tubig, tapos tapakan ang pedal para umikot ang gulong.
Sige, gagawin ko.
Nabasahan ko na po.
Subukan po ninyong magbukas ng butas sa gitna gamit ang hinlalaki.
Opo, dahan-dahan ko pong susubukan.
Ay, nabuksan na po!
Napakaganda po!
Hawakan po gamit ang dalawang kamay at dahan-dahang iangat pataas.
Opo, dahan-dahan ko pong iaangat.
Unti-unti na pong nagkakahugis na tasa.
Napakaganda po ng hugis!
Patagin po ang ilalim... tapos ayos na po ito!
Gaano po katagal bago ito matapos mapirito?
Mga isang buwan po.
Pag natapos na po, ipapadala na namin sa inyong bahay.
Masaya ko pong aasahan iyon.
Maraming salamat po sa pagtuturo nang mabuti ngayon.
Walang anuman po, salamat din po sa inyo.
Balik po kayo kahit kailan.
Opo, babalik po ako!